---
title: The Tipping Point
tags: 认知提升
categories: 读书笔记
---
** {{ title }}：** <Excerpt in index | 首页摘要>

《引爆点》这本书是格拉德威尔在2000年出版的。一经出版就火爆全球，书中介绍的“引爆点”和流行三法则，已经成为当下的商业理论新经典。
思考是这本书的主旋律，作者对生活中的一些常见现象，并没有去听从各种专家所说的，不能让人信服的观点，例如：经济学家所说的是由于经济的好转所以就是年代的纽约市犯罪行为的减少；犯罪学家所说的是由于纽约市警察局的警力部署的加强所导致的犯罪行为的减少等等。作者深入思考了这些社会现象之后，认为那些专家所说的理由并不能成为形成这种现象的原因，进而自己来进行寻找和探索，由此而诞生的这本书，进而解读我们社会中的一些流行事件的原因，真的是让我们这些读者打开思想的大门，教给我们各种新奇规律的同时，也教给了我们思考问题的方式和方法。
书中的很多著名的专家学者在开篇点评这本书，看完这本书之后重新看这些评语，真是另一种感受：格拉德威尔不愧为2005年《时代》杂志评为世界最有影响力的100人之一，普通人的回答，很少能超出几个大脑早已作出的界定，如：亚当斯密的“看不见的手”、凯恩斯的“调控”、哈耶克的“自发生成秩序”、马克思的辩证唯物主义和历史唯物主义、弗洛伊德的心理分析...而变革者则提出理解世界的新方法：凯恩斯对亚当斯密进行修补；弗洛伊德另辟蹊经；毕加索挑战马蒂斯；爱因斯坦修订牛顿为大自然的“立法”，德鲁克对组织进行研究，提出“知识工人”与受雇阶层的理论。本质上，格拉德威尔与上面提到的为人是一类人，也是一个有新意的变革者。书中开创性的提出了很多名词：流行三法则（个别人物法则[联系员、内行和推销员---保罗·里维尔骑马夜行]、附着力法则[影响事情的主要原因跟我们所想的不一样，往往是很微小的因素所形成的---金盒子广告和打破伤风疫苗、芝麻街和蓝狗线索]、环境威力法则[人们往往会在心里对一个人有一种印象，而往往忽视了环境的不同造成的影响因素；而在事实与我们印象中的不同时我们又会找一个我们自己所能够理解的方式来解释，而保留对一个人印象的唯一性；思维定势中的我们往往又会夸大一些环境因素对我们的影响，例如：家庭因素对我们的影响等等，其实并没有那么大的影响---流言、破窗理论、地铁涂鸦、地铁逃票...]）

引爆点教给了我们什么道理？就像作者总结的一样总共有三个。

# 集中有限的力量，全力以赴。
我们大多数人做事，一般都是差不多的思维模式，相同的老办法。而往往这种老方法有时候并不是最优的，这种方法可能会包含着太多的浪费我们有限的资源的情况。思维定式之下，我们很难跳出这种限制，而格拉德威尔的这本书中就教给了我们很多方法，去找出事情的引爆点，往往就能付出最小的代价做成很多事情。美国独立战争时期，保罗·里维尔骑马夜行是成功的，但是另一个方向出发的威廉·戴维斯却是失败的，他没有成为历史上有名的人物...取巧之计用在这儿挺合适的，在编程中我们想要成长我们必须要取巧，各种自动化工具的使用，让电脑代替我们去处理重复繁琐的事情；在生活中取巧是我们做事情之前先要想到这件事情成功的引爆点在哪儿，尽量用最少的资源完成事情，不加选择地付出努力并非总是可行的，我们要尽可能的找到到达终点的捷径，以达到事半功倍的效果。

# 世界并非是我们一厢情愿的直觉中的世界
我们总是在杂乱与黑暗之中行事，所以造成了很多的不必要的步骤。我们所认知的范畴限制了我们所看待世界的方式和误解我们所接触到的超出我们理解范围的事情。以抽象方式被表述成形象的社会问题，我们解决起来将会毫无困难。人类思维的特殊之处，在于我们能很好的处理同类之间复杂的关系。我们遇到问题的第一想法是先看一下我们的大脑中有没有储存以前类似的相关问题，类比之前的类似问题来进行处理现在所遇到的问题，但是我们又往往会忽略当下的条件下的不同，或是局限与我们知识储备的不足，处理当下的事情进而使用了错误的方法。

