---
title: win10计算机系统相关系列问题
tag: 计算机系统
categories: 资源分享
---

** {{ title }} ** <Excerpt in index | 首页摘要>

前两天做了一下计算机系统，把我从买笔记本到现在一直在用的win7旗舰版系统升级成了win10系统了。这几天用着感觉还不错，主要是因为之前用win7系统的体验太差的缘故吧！win7系统开机速度实在太慢了，时间4分多钟，你敢信？一直懒得升级系统，一直拖到现在，终于升级完成了。做了一下系统也有挺多收获的，今天就总结一下这几天关于计算机操作系统方面学到的知识吧~
首先呢，先说明一下Windows系统与Linux系统相比，并没有那么的不堪；好多人都说Windows系统，用着用着就变慢了，而Linux操作系统却没有这个问题；所以好多用Windows系统的童鞋们都非常的向往Linux系统，想着有money了赶紧入手一台...其实这个并不是因为Windows操作系统做的不好，而是作为普罗大众的我们不去了解计算机系统的底层知识，只是一味的听信别人的一家之言，然后再结合我们的真实遭遇，就信口开河的也去散播这些谣言~哈哈哈，想想其实我以前也是这个样子的~嗯，又让我相信了知识改变命运这个神圣真理了。
好了，说了这么多了，让我们来看一下为什么Windows系统用着用着就慢了呢？而Linux系统却没有这种问题呢？这是因为这两个系统的内核有本质区别，Windows使用近似微内核的结构，外围驱动有相当一部分是通过注册services项目的方式加载的，所以，新增硬件、新装软件如果有sys文件需要加载，就要通过services项，导致开机时Windows内核代码加载时间会慢慢变长！回过头来再说一下这个services项是什么东东呢？Windows系统是通过注册表来存储系统和应用程序的设置信息的。早在Windows 3.0推出OLE技术的时候，注册表就已经出现。随后推出的Windows NT是第一个从系统广泛使注册表的操作系统。但是，从Microsoft Windows 95操作系统开始，注册表才真正成为Windows用户经常接触的内容，并在其后的操作系统中继续沿用至今。而这个services就是注册表中程序设置信息所存放的位置，在这个文件夹下的信息，有一些是开机启动项，有一些是开始之后延迟启动的。下载的一些应用程序需要添加到注册表里他的配置信息才能使用，但是有的程序我们卸载完成后，并不会销毁这些注册表里面的东西，所以说我们的笔记本就会慢慢变慢了。并不是这些定西不能删除，而是那些应用程序并没有设置删除选项，或者一些病毒类的软件故意篡改注册表信息导致电脑出现一系列的问题。
而Linux系统采用的是宏内核结构，大部分驱动都包含在内核里，我相信Linux用户不会没事干去重编自己的内核玩，所以Linux内核加载时间是固定的。那么使用很长的时间计算机的开机时间也不会有特别明显的变化。

顺带吐槽一下win10系统中我认为一些不足的地方吧。就是新建文本文档的编码方式依然不是utf-8格式编码的，曾经被这种格式坑的很惨，所以记忆犹新。为什么都到了win10系统了，文本文档还不是utf-8呢？哎，以后还得注意这个问题啊~

重装系统之后，一些要重新配置的程序和文件，如：GitHub、个人博客，最让我感到难过的是，Google账号登不上去了，以前在浏览器中保存好的书签全都同步不了了，我在想什么时候才能让我们重新科学上网呢。十九大也胜利闭幕了，我们的科学上网时间是不是也快到来了呢？感觉这次的事情好像并没有那么简单的样子呢~