---
title: 变化
tags: 个人感悟
categories: 资源分享
---
**{{title}}**   <Excerpt in index | 首页摘要>
最近挺多时间都在看一些博客。看的最多的当属__编程随想__的博客了，看了这位大神写的关于计算机的好多东西，感觉收获好多，而且边看边觉的这个大神过的日子真是爽歪歪啊。可以在网上随意的发言，想说什么就说什么，不论敏感与否发表自己的看法，而且现在做的事情是自己最喜欢的工作。真是羡煞旁人啊~当然做这些的基础他也分析了，想要这样做，你还要懂得相当多的计算机的知识啊！感觉自己现在技术上还是相关的知识上还是有太多的不足啊~在阅读大神博客的时候，遇到不懂的知识我总要问一下度娘，查阅一些相关的术语，由于浏览最近浏览网页的时间很长，所以网页上的轮播图类的广告推广真的是很影响阅读啊！这就是我今天写这篇博客的原因啦~
给大家介绍一个屏蔽网页广告的软件，ADSafe，并且由这个软件引发了一系列的引人思考的东西~大家也可以思考一下如今的时代下广告带给我们的利弊和一系列其他的问题。
# ADSafe
首先介绍一下这款软件吧，这是一款可以拦截所有浏览器及视频广告，偶尔有些无法拦截的，可以自定义一下。它的自定义功能很强，能完全满足我们的需要。是由上海大摩网络科技有限公司开发的，这是一家位于上海的小公司。是个公司就要生产产品，目标就是要实现盈利，比如这家小公司，开发的这款软件真的是很好用，但是他的盈利点在哪儿呢？在网上搜索了一下，官网都没有说呢，但是在别的地方例如贴吧和个人博客等等都提及到了他的盈利点，就是隐式的注入他自己的广告。有一句话说的好，贼喊捉贼，灯下黑~真是让人不敢相信啊！遇见了这个问题，有一些人选择了立马卸载，有一些人选择了谅解和支持。透过这个问题让我想到了如今火爆非常的盗版..
那我们今天就来聊一聊这个盗版问题吧~
说起盗版或者说山寨，有人欢喜有人忧啊~欢喜的是不用花钱就能玩到开发者好不容易开发出的游戏或者其他产品，忧愁的又是谁呢？当然是开发者了，浪费了大量的人力物力，最后竹篮打水一场空，被别人非常轻易的模仿了/抄袭了..一些非常优秀的产品追其本意本就应该是让人使用的，但是开发者浪费了如此大的人力物力的成本，难道不应该为这些付出的汗水得到一些回报吗？美国自由软件运动的精神领袖理查德·马修·斯托曼，他被血多人誉为当今自由如那件的斗士、伟大的理想主义者，但同时也有好多人批评他过于固执、观点落伍。确实，在商业中的话，他就是一个固执的盈不了利的商人，但是如果在如今的现实中的话，免费软件还是非常受欢迎的。这也导致了很多商业游戏公司或者其他的一些以互联网产品为盈利的产品走向了终结，例如：在互联网初期的单机游戏是非常火爆的，而且出现了很多成功的以开发单机游戏的游戏公司，但是没过多久，随着盗版产品的猖獗，越来越多的单机游戏被盗版游戏所取代，卖不出去的单机游戏公司最后的结局相信大家都能看到了..想当时，出现了多少经典优秀的单机游戏，而现在，因为所有的东西总离不开利益的驱使，当单机游戏的开发利益与付出不成正比的时候，那么资本把这个产业弃掉也就不令人感到意外了。所以如今的游戏开发变成了什么呢？变成了网络游戏，必须连上网才能进去游戏，这样就没有了盗版这一途径的污染了，但是又出现了抄袭的风险，例如腾讯的游戏，被大众说成是什么游戏火就抄什么游戏，因为腾讯掌握着用户这把无往不利的利器，任何人都斗不过他..渠道为王的时代，也就不意外前几天报道腾讯的市值已经超半万亿美元了。
# 有利有弊
对啊，什么事情都是有利有弊的，也许时代会回答我们的疑问，等着未来的答案吧。也许现在我们认为的弊端到了未来就成为有利的条件了。万物都不绝对，事件的两面性我们在很小的时候就懂了，不过我们真正的认识到这个事实是很难的..由理查德·斯托曼在1983年启动的GUN系统计划，带给了我们多么大的利处，发明了目前最好的操作系统，Linux的出现，运行于用户空间的软件，都可以在Linux上使用，Linux操作系统的诞生，不是一个人的力量，而是互联网史上最大规模的团队合作，而且是无偿的团队合作，完全是出自团队成员之间的编程乐趣，而这样造就出来的操作系统却成为了世上最优秀的系统，让我们感到惊奇的同时又让我们感到确实应该是这样的结果。
