---
title: js模式读书笔记
tags: book
categories: 学习笔记
---
** {{ title }}：** <Excerpt in index | 首页摘要>
  
## js模式笔记
  模式：广义上是重现事件或用来生产者对象是主题···它是一个可以用来生产其他事物的模板或者模型。在软件开发过程中，模式是指一个通用问题的解决方案。一个模式不仅仅是一个可以用来复制粘贴的代码解决方案，更多的是提供了一个更好的实践经验、有用的抽象化表示和解决一类问题的模板。
在JS中，一旦定义好了变量，同时也就已经正在处理对象向了。该变量会成为内置对象的一个属性，成为激活对象。第二，该变量实际上也是伪类，因为他拥有其自身的属性（attributes），该属性决定了该变量是否可以被修改、被删除和在一个for-in循环中进行枚举。
一个对象仅仅是一个容器，该容器包含了命名的属性、健-值对（大多数）的列表。这里面的属性可以是函数（函数对象），这种情形下我们称其为方法。对象有两种类型：原生的（Native）：内置对象（例数组、日期对象等）和用户自定义对象（例var a={}）   主机的（Host）：Windows对象和所有的DOM对象。

尽量少用全局变量！尽量使用var声明变量。
使用var创建的全局变量不能删除。不适用var创建的隐含全局变量可以删除。这表明隐含全局变量严格来讲不是真正的变量，而是全局的属性。属性可以通过delete操作符删除，但变量不可以。
尽量使用一个var声明全部变量，这样可以减少逻辑错误和提高代码的可读性。
凌散变量的提升。不管在函数的任何地方声明变量，效果都等同于在函数顶部进行声明。

for-in循环应该用来遍历非数组对象。一般用for循环遍历数组。使用for-in遍历非数组对象时都要结合.hasOwnProperty（）。

不要增加内置的原型。容易引发混乱，引起错误等。



`  var inspect_me = 0,
      result = '';
  switch（inspect_me）{
  case 0：
     result = “zero”；
     break；
  case 1：
     result = “one”；
     break；
  default：
     result = “unknown”；
  }`


避免使用隐式类型转换。false==0或"" == 0这类比较语句后会返回true。

避免使用eval（），他可以将任意字符串当做一个JavaScripe代码来执行。

parseInt()的数值约定。传的第二个参数是一个进制参数，尽量不要省略该参数。还有截断字符只返回数字类型的功能。

关于分号的使用，尽管解析器会在代码的每行的结尾隐式的加上分号，但是一般情况下我们还是不应该省略，这不仅是严格记录和代码编写方式，也会有助于避免之前范例中含糊不清的情况。

使用空格，例如：`for (var i = 0; i < 10; i += 1){...}   var a = [1, 2, 3];   var o = {a: 1, b: 2};
`
命名约定：构造函数的首字母大写。其他命名模式，有时候开发者采用将变量名全部大写的约定来表明该变量在程序生命周期中不可改变，例如：var PI = 3.14,表示是精确的常量，请不要修改。
还有的程序员使用一种约定来模仿功能性的做法是私有成员函数约定。使用一个下划线前缀来标识私有方法或者私有属性是更为简单的一种方法。例如：var person = {
   _getFirst: function () { }表示私有函数，使用下划线前缀的表示方法可以提醒使用person对象的用户，告诉他们这些方法在其他地方不能确定一定能够正常工作，不能直接调用。
}

下面是一些使用下划线约定的变量：
使用下划线结尾来表明是私有变量，例如name_和getElements_()。
使用一个下划线前缀来标识受保护属性，使用两个下划线前缀来标识私有属性。
在Firefox中有一些属性，这些属性技术上不是JavaScript语言的一部分，它们采用两个下划线前缀和两个下划线后缀来命名。例如__proto__and__parent__。

编写注释。因为人的记忆力不是永久的，过了一段时间你自己写的代码可能你都不能认识了。最重要的习惯，也是最难遵循的习惯就是不断更新注释，因为过期的注释可能会误导阅读者，这比没有注释还可怕。



















































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































