---
title: 绑定事件
tags: JavaScript
categories: 学习笔记
---
** {{ title }}：** <Excerpt in index | 首页摘要>
## 事件
### 如何绑定事件：
1. ele.onxxx = function (event) {}
兼容性很好，但是一个元素只能绑定一个处理程序
基本等同于写在HTML行间上
2. obj.addEventListener(type, fn, false);
IE9以下不兼容，可以为一个事件绑定多个处理程序
3. obj.attachEvent(‘on’ + type, fn);
IE独有，一个事件同样可以绑定多个处理程序

### 事件处理程序的运行环境：
1. ele.onxxx = function (event){}
  程序this指向是dom元素本身
2. obj.addEventListener(type, fn, false);
  程序this指向是dom元素本身
3. obj.attachEvent('on' + type, fn);
  程序this指向window

2有需要注意的地方：虽然这个方法可以绑定多个处理程序，但是也得看是怎么绑定的：
 `var oDiv = document.getElementsByTagName(div)[0];
 oDiv.addEventListener('click', function() {
   alert(0);
 }, false);
 oDiv.addEventListener('click', function() {
   alert(1);
 }, false);`
这样的结果就是：先弹窗为0，在弹窗为1；  因为绑定的事件处理函数不是同一个事件处理函数，绑定的事件处理函数是多个事件处理函数时，绑定多少个事件处理函数就会执行多少次这个所绑定的事件处理函数，并且无论这个是否是同一事件类型。 

 `var oDiv = document.getElementsByTagName(div)[0],
     test = function(){
	alert(0);
     };`
 oDiv.addEventListener('click', test, false);
这样的结果就是： 只弹窗一次0；  因为绑定的事件处理函数是同一个就是test处理函数。总结：同一dom元素绑定同一事件类型而且是同一个处理函数的时候，只执行所绑定的test处理函数一次！！！

事件处理模型：事件冒泡和事件捕获（这两个方法的切换也就是addEventListener这个方法的第三个参数的false和true的切换）
事件冒泡：结构上的由于最内部的dom结构触发事件处理函数，但是这个处理函数会往上冒泡，直到冒泡到最祖先层次才会结束。但是必须要绑定这个事件的处理函数。往上冒泡就是必须是同一个事件处理函数才能自动往上触发父级或者更高级的同样绑定的同一事件类型的处理函数。
这俩个方法的区别就是触发事件的先后顺序发生了改变，事件冒泡是才从里往外，顾名思义也就像鱼儿从水底吐泡向水上冒泡一样，从dom结构上来说就是从子级往父级和更高级的父级关系上发生的事件处理模型。而捕获从事件发生的顺序上跟冒泡正好相反，这两个方法也就是事件发生顺序上的这点区别而已。如果这两个方法都有的话，是先捕获在冒泡的。与写代码的顺序无关，IE并没有捕获，只有冒泡。















































































































































































































































































