---
title: 前端算法JavaScript代码实现
tags: 笔试
categories: 算法
---

** {{ title }} ** <Excerpt in index | 首页摘要>

# 金山WPS公司前端笔试算法题

今天是金山WPS公司在哈尔滨理工大学举办宣讲会的日子，宣讲会结束之后就进行了前端开发工程师的笔试。虽然我参加的宣讲会不多，做的笔试题更少，但是以前参加的每家公司出的笔试题都不是纯前端的题，总是会参杂一些计算机系统、数据库等等方面的知识，而今天做的这个笔试题却是纯前端的题，并且还都是前端基础题；虽然是基础题，看着这些题都知道甚至可以很熟练的运用，但是真正做起题来还是有点儿拿捏不准。归根结底还是自己的基础功不扎实啊，做起题来才知道自己还欠缺还多底层知识的理解。总之，还是应该多看书、多追究底层实现的原理，不能仅仅追求熟练运用，而应该懂得这是如何实现的。前路漫漫，还得更加努力才行啊！加油吧，少年~

说了这么多，说一下遇到的问题吧，最后一道编程题的解题思路和答案。

问题：实现两个有序数组的合并。

`function merge(left, right) {
    var lLen = left.length,
        rLen = right.length,
        il = 0,
        ir = 0,
        res = [],
        mid = [];
    while(il < lLen && rl < rLen) {
        if(left[il] > right[ir]) {
            res.push(right[ir++])
        }else{
            res.push(left[il++])
        }
    }
    mid = left[il] ? left.slice(il) : right.slice(ir);
    return res.concat(mid);
}`
很简单的就实现了两个有序数组的合并。
是不是很简单呢？

# JavaScript算法

既然说到排序了，那我们就来说一下JavaScript的排序算法的代码实现吧！

1. 冒泡排序
最最基础的是什么算法呢？当然是众所周知的冒泡排序算法了~
那就先来实现一下它吧！

`function bubbleSort(arr) {
    var len = arr.length;
    for(let i = 0; i < len; i++) {
        for(let j = 0; j < len - 1 - i; j++) {
            if(arr[j] > arr[j+1]) {
                var temp = arr[j];
                arr[j] = arr[j+1];
                arr[j+1] = temp;
            }
        }
    }
    return arr;
}`
用代码实现了冒泡排序，我们现在回过头来看看冒泡排序的时间复杂度吧~首先，冒泡排序用到的排序方法是穷举算法，也就是每一个数都要两两进行比较。这可以说是最容易让人理解的算法了，但是简单易懂换回的是计算机的处理效率的大大下降。因为计算量是很大的，所以这个算法的时间复杂度也是最大的；所以学习这个算法的目的也就是让我们去避免用到它，用高效的算法来替代它。
时间复杂度：O(n²)的时间复杂度。

2. 选择排序
选择排序是表现最稳定的排序算法之一了，与冒泡排序一样用到的都是穷举算法。
代码如下：

`function selectionSort(arr){
    var len = arr.length;
    var minIndex, temp;
    for(let i = 0; i < len - 1; i++) {
        minIndex = i;
        for(let j = i + 1; j < len; j++) {
            if(arr[j] < arr[minIndex]) {
                minIndex = j;
            }
        }
        temp = arr[i];
        arr[i] = arr[minIndex];
        arr[minIndex] = temp;
    }
    return arr;
}`

与冒泡排序的方法类似，但是这个是从头开始排列的；应该尽量避免使用这个算法，因为这个也是最浪费性能的一个算法。
时间复杂度：O(n²)的时间复杂度。

3. 插入排序
插入排序：类似打布克牌的时候新起上的牌放到手中已有的有序队列中；从当前手中牌的末尾开始比较，插入满足条件的位置中。
代码如下：

`funciton insertionSort(arr) {
    var len = arr.length;
    var perIndex, current;
    for(let i = 1; i < len; i++) {
        preIndex = i - 1;
        current = arr[i];
        while(preIndex >= 0 && arr[preIndex] > current) {
            arr[preIndex + 1] = arr[preIndex];
            preIndex--;
        }
        arr[preIndex + 1] = current;
    }
    return arr;
}`

插入算法的时间复杂度：最差的情况下为O(n²)，即等于冒泡排序和选择排序的复杂度，但是一般不可能是最差的情况的，所以这个算法想比骄傲前两个来说性能上稍微提高了一点儿。既是时间复杂度<=O(n²)。

4. 希尔排序
希尔排序：是插入排序的一种更高效的实现；它与插入排序的不同之处在于，他会优先比较距离较远的元素。希尔排序的核心在于间隔排序的设定。既可以提前设定好间隔序列，也可以动态的定义间隔序列。动态定义间隔序列的算法是《算法（第4版）》的合著者Robert Sedgewick提出的。在这里，我就是用了这种方法。
代码如下：

`function shellSort(arr) {
    var len = arr.length,
        temp,
        gap =  1;
    while(gap < len / 3) {
        gap = gap * 3 + 1;
    }
    for(gap; gap > 0; gap = Math.floor(gap / 3)) {
        for(let i = gap; i < len; i++) {
            temp = arr[i];
            for(var j = i - gap; j > 0 && arr[j] > temp; j -= gap) {
                arr[j + gap] = arr[j];
            }
            arr[j + gap] = temp;
        }
    }
    return arr;
}`

时间复杂度：相比较上一种方法-插入排序，希尔排序自己定义好了间隔序列，这样就手动的排除了插入排序中最差的可能发生概率，进一步至少减少了1/4的比较运算相对于冒泡和选择排序而说。所以这是一种较优的算法。这个算法用到的思想就有点儿归并排序算法的影子了。接下来就让我们来看下一种算法-归并排序吧~

5. 归并排序（合并排序）
作为一种典型的分而治之的算法思想，归并排序的实现有两种方法：
 -自上而下的递归（递归方法可以用迭代重写）
 -自下而上的迭代
