---
title: 后端网络笔记
tags: 后端
categories: 学习笔记
---
** {{ title }}：** <Excerpt in index | 首页摘要>
## Ajax

浏览器也就是客户端，在浏览器中输入网址（URL）。浏览器会从输入的网址找相应的地址，而网站中所有存在的数据都在服务器中存着的。所以上网其实也就是从服务器中请求资源的过程，当然了具体的肯定不会这么简单的。
在网上搜索 萨德 。就会在网址的URL上出现wd=萨德的字样。
注册一个账号，账号就保存在每个对应公司的数据库。百度的就是百度的数据库。你用手机号注册新账号的时候，就会去公司的数据库里面查找看一下数据库里面有没有这个手机号，这就是数据交互的过程。

浏览器-->服务器-->数据库       三位一体才形成了一体的系统。

Ajax的发展史：是因为谷歌地图的横空出世造就了Ajax，不用刷新页面，这是因为异步，请求资源和数据交互同时进行，所以交互体验更加的好了。


客户端向服务器发送一个请求，服务器端回应的叫响应。传统的是服务器直接返回整个页面；在Ajax模型中，数据在客户端与服务器之间独立传输，服务器不在返回整个页面。
```      
<form action='地址' method='方法'>
  <input type='test' name='usrename'>
  <input type='password' name='password'>
  <input type='submit' value='提交'>

通过get方法点击提交按钮 浏览器就会在URL上返回这个数据，也就是地址栏，所以这个传递数据的大小也就有限制了，但是post方法返回的数据不会再地址栏上所以传递数据的大小就比get方法大好多了，大约为4k左右。传递文件类型的需要设input的type='file';还有form表单的值enctype='multipart/form-data

</form>
```
用JavaScript以异步的形式操作xml（现在操作的是json格式的，名值对的形式） 所以以前就叫Ajax（Asynchronous javascript and xml）

Ajax不阻塞页面，体验好。

Ajax对象上的方法：
abort()  停止当前请求
open("method","url",true)  建立对服务器的调用
send(content)  向服务器发送请求
getAllResponseHeaders()  把http请求的所有响应首部作为健/值对返回
getResponseHeaders("headerLabel")  返回值指定首部的串值
setRequestHeader("label","value")  把指定首部设置为所提供的值。在设置任何首部之前必须先调用open();

Ajax对象上的属性：
onreadystatechange 状态改变的事件触发器,事件监听
readyState   对象状态（integer）值是数字类型的 0=未初始化 1=读取中 2=已读取 3=交互中 4=完成
status   服务器返回的状态码，如：404=“文件未找到”、200=“成功” 500=“服务器内部错误” 304=“资源未被修改”
responseText  服务器进程返回数据的文本版本
responseXML  服务器进程返回数据的兼容DOM的XML文档对象
statusText  服务器返回的状态文本信息
      
封装一个属于我们的Ajax： 
`var ajax = null;
if(window.XMLHttpRequest) {
  ajax = new XMLHttpRequest;
}else {
  ajax = new ActiveXObject('Microsoft.XMLHttp');
}
ajax.open('method','getNews.php','true');

ajax.send();
ajax.onreadystatechange = function() {
  if(ajax.readyState == 4) {
  if(ajax.status == 200) {
    ajax.responseText 
  }
  }
}`
      
      
封装Ajax：
```
function Ajax(method, url, flag, data, callBack) {
  var app = null;
  if(window.XMLHttpRequest) {
    app = new XMLHttpRequest;
  }else {
    app = new ActiveXObject('Microsoft.XMLHttp');
  }
  var method = method.toUpperCase();
  if(method == 'GET') {
    app.open('method', url + '?' + data, flag);
    app.send();
  }else if(method == 'POST') {
    app.open(method, url, flag);
    app.setRequestHeader('Content-type', 'application/x-www-form-urlencoded');
    app.send(data);
  }
  app.onreadystatechange = function() {
    if(app.readyState == 4) {
  if(app.status == 200) {
    callBack(app.responseText);
  }
    }
  }
}
```