---
title: 从星巴克的商业模式中看出几个问题
tags: 商业问题
categories: 个人感悟
---
** {{ title }}：** <Excerpt in index | 首页摘要>
# 天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往。
最近这几天看到好几条关于星巴克的新闻。讲的是星巴克一年买出40亿+的咖啡，最后的咖啡纸杯的去向，你知道吗？出于好奇，我点开看了看这条向我的手机推送的新闻，点开之后本来想着匆匆浏览一遍就好，但是看了开头就把我的兴趣给提了起来，越看越有趣。给大家一个链接，想看的可以去看看哈~但是我觉得有趣并不能保证你看后也觉得有趣啊~[星巴克40亿纸杯背后](http://36kr.com/p/5097923.html)
这篇新闻中让我动容的不是星巴克的不作为和为了利益不择手段的做法。而是一些人们为了保护环境而自发的组织在一起，并且为了让星巴克减少污染环境而做出的种种努力！他们其中有的人专门为星巴克做了详细的纸杯新材料的设计和开发并且考虑到了与星巴克原先纸杯的经济对比问题，怕的就是星巴克不采取他们的这种最环保的纸杯材料的建议。还有一些人是星巴克的管理层，他们为了地球的环保事业而加入星巴克的环保部门，他们在星巴克的发展历程中发挥了及其重要的作用，但是当他们知道了他们并不能促使星巴克最高领导层接受他们使用最新环保材料纸杯时，毅然决然的选择辞去星巴克中高层管理者的职位。我看到的是这些人发光的目标或者说是崇高的信仰，他们追求的或许在有些人看来是不可思议的，但是我觉得这才是真正的为了自己的追求而不惜付出巨大代价的牺牲精神。
也许再过十几年或者用不了这么长的时间，我们自己的国家也会有一群这样的人，他们不会为了自己的利益而做出什么苟且之事，他们胸中含着崇高的社会使命感，高度的社会责任意识，到那个时候，我相信我们的社会一定会变得更加美好。
# 公司的管理层
我想到了吴晓波收集资料总结出来的《大败局》中说到的，中国式企业家，当然了，大败局中总结的是中国改革开放早期到21世纪初的优秀企业家们，他总结到，这些企业家们在处理个人事情和与人交往上，表现出的高情商和高素质让人印象深刻，一点儿都没有那种盛气凌人的气势和让人感到不自如的时候，他们是让人在他们面前很轻松。但是他们在企业活动中所表现出来的雷厉风行和铁血无情也是让别的企业胆寒心颤啊！这种在不同的情景下的两种状态让人感到陌生的同时也让人反思，难道企业家都是这样的吗？不是的，那时的中国的企业发展环境造就了他们这种企业家；那个时候是中国企业发展的黄金期，一个企业家的领头人有多大的胆子有多大，那这个企业的发展规模就能到哪一步！在企业经营中的铁血无情体现的让人心惊胆颤。
回过头再来看看国外的企业家是什么样子的，他们或许也是为了利益会动用铁血手段，但是他们有商业的底线。污染地球的环境对他们来说就是不可接受的底线之一了。从这儿看来我们中国的企业家还有很多的路要走啊。
# 公司发展
大公司都是由小公司发展起来的，在小公司发展之初，人们都不会怎么关注的。而一旦小公司过了一个发展高峰并且成长为一个业界的领导者的时候，进入公众的目光之中，那么这个公司高层所做的一切决定都会暴露在大庭广众之下，必须要能受得住人们的指指点点，决不能有特别大的背离道德方面的商业活动，一个公司的企业形象可能就会因为一个小小的道德问题而崩塌，到时候那这个公司不论体量如何，都会成为人们所唾骂的对象，不得不说的是，人们是非常喜欢传一些风言风语的，绯闻，小道消息等等都是人们所感兴趣的内容，一旦你公司的一个决定成为了带有负面信息的内容，那么你就要接受群众们对你的唾骂挑战。而这个时候及时迅速的管理公关活动可能就相当的重要了，必须及时控制住时态的发展，采用有利的公关活动挽留公司形象的崩塌。
# 一个商人必须要有坚持的东西--即商业底线
一个唯利是图的商人是走不远的，看如今的大公司的领头人，无一不是在乎当下的蝇头小利之人，他们都有长远的规划，立足高远才能预测更长远的路径。追求高远才能长存的道理，人们都懂。但是实施起来的难度并没有几个人知道，而且在看得见的利益面前，能忍受的了的人更是所剩无几，一般人们都会被当下的蝇头小利所迷惑，走不了太长远；当得到了当下的小利润时，都会自满而忘记了前进的步伐，被竞争者迎头追上并且打压的好恶还手之力。所以一个优秀的企业家必须要懂得克制，不能只顾眼前的利润，而要从长远来看，追求要高远，这样企业才能长存。底线对一个企业家来说更是如此，不能为了当下的目标而不择手段的截取用户的价值，毫无底线的企业总是失败的最彻底的企业。就算侥幸存活下来，也是让同行的小企业看不起的，自然也是逃脱不掉被淘汰的结局。
