---
title: 杂记
tags: 杂
categories: 个人随笔
---
** {{ title }}：** <Excerpt in index | 首页摘要>
减肥就等于健康，健康不只是你一个人的事情，你的健康对你的家人的影响有时候要远远大于对你自身的影响。所以从现在做起就好好的对自己的健康负责吧！

认识到人的身体更适应最原始的食物，比如说：水果、绿色蔬菜、豆类、种子、鸡蛋、海产品、纯奶制品等等；而不是随后产生的食物，比如说：谷物、过量喂食的动物产生的肉和化学加工食物等等。

为什么要减肥：现代社会流行的肥胖、糖尿病和阳痿等问题说明了。今天人类已经违背了人类发展的自然规律。

减肥必须要养成良好的作息规律：最最重要的是-->我们需要生活周期，这个包括行动和不行动，比如说：清醒和睡眠，警觉和放松，运动和休息，少量饮食和过量饮食，任何因为不断的压力和长期不断的进食（一天进食多次）产生的周期破坏，都会给人类身体的适应生存的能力和表现产生不利的影响。
总之，如今人类健康每况愈下，主要是因为：
1. 每天吃太多的顿数
2. 不饿的时候也要吃
3. 吃不应该吃的食物
4. 在运动和休息之间无法平衡
5. 对环境和食物供应变化的适应能力较差


## 勇士减肥法：
勇士减肥法：勇士减肥法是一个三周减肥方案，为了达成个人的减肥目标而特别设定的如下三个步骤：
第一步：排毒期，改善身体的排毒的能力，从而帮助肝脏中和那些引起增肥的物质。
第二步：适应脂肪燃料期，改进身体，利用脂肪作为能量来源的能力。
第三步：适应碳水燃料期，改进身体，利用碳水作为能量的能力。
这三步将帮助你，改进你的新陈代谢能力，让你的身体燃脂能力产生质的飞跃。
这个方案通过每个阶段不同的饮食方案，指导减肥者启动身体的生存模式，迫使身体去适应和改进利用【碳水和脂肪】燃烧的能力，重建细胞组织，燃烧脂肪和抵抗压力，从而变得更加强壮，更精瘦，更坚韧，这只要通过几个【限制吃】和【放开吃】循环来控制。

【限制吃】：基于轻断食原理，这个部分在白天（工作时间）执行，要求你进食最少的食物，集中精力避免每次摄入过多的食物，同时也要满足自己的饥饿感，这个部分，你应该吃新鲜的蔬菜和水果，沙拉和一些蛋白质（参考后面的周饮食计划明细）

【放开吃】：基于“饮食规则”（见后面），这个部分给你足够的自由，让你想吃多少就吃多少，可以吃各种不同口味的食物，但是要知道自己主动停止进食，或者当你感觉到非常舒服的被满足之后，或者当你的饥渴大于饥饿的时候。

这个方法的原则非常简单明了，这可以作为你一生的饮食方式，你可以根据自己的情况，在这三个步骤中不断的循环，这样你可以吃到你喜欢的食物，同时，你也可以平衡你的新陈代谢，轻松甩掉你的脂肪。

达到的效果：
你不断的燃脂，脂肪不会再生
你活力四射
你思维更加敏捷
你能完成更多的工作
自我感觉更加良好
看起来更有自信，更加好
生活对你就像一场让人兴奋的挑战


## 勇士饮食法则：
1. 一开始摄入精致美味的食物，比如沙拉、蔬菜、蛋白质，然后摄入高能食物，比如说碳水化合物。
2. 在你的正餐中，你可以享用所有你喜欢的口味，风味，口感，颜色的食物。
3. 如果你感觉你更渴了（相对于你的饥饿感），停止进食。

注意点：
.推荐你在吃完一部分正餐之后，休息二十分钟，给自己足够的时间来接受饱腹感的信号，如果20分钟后，你还感觉到饥饿，你可以继续吃。
.尽量选择有机食品，特别是牛奶和肉类，避免毒素，化工品和杀虫剂，这些对于减肥和健康都不利。

勇士减肥法，十条法令：
1. 白天限制进食
2. 晚上吃正餐
3. 摄入必要的营养物质（维他命、矿物质、EFA、氨基酸、益生菌）
4. 在你的正餐中，你可以享用所有你喜欢的口味，风味，口感，颜色的食物
5. 前几天，限制动物类食物，排毒
6. 高蛋白，高脂肪，高碳水，循环
7. 尽量避免，激素类、杀虫剂、化学添加剂、糖精、代糖、加工葡萄糖等
8. 不要单独吃碳水
9. 避免下列错误的食物组合：（1）谷物和糖（2）淀粉、脂肪和糖（3）坚果和谷物（4）碳水和酒精
10. 给你的身体氨基酸，比如说肉毒碱，半胱氨酸，牛磺酸等

# 具体的饮食计划部分：
第一步：排毒
第一步的主要目的是身体排毒，为了以后的消脂最大化。
第一周，你将减少动物类食物，除了一些奶制品和鸡蛋外。
白天：限制吃
从你起床后就开始到最后晚餐结束，可以根据你自己的作息时间调整，比如说，你5:00点起床，你会睡得很早，你可以根据自己的时间设计自己的一天饮食。

一天综述：
白天【限制吃】期间，不要吃动物蛋白（肉类，鱼类），可以适当吃一些水果，蔬菜，一点点奶制品，也可以吃水煮的熟鸡蛋。

注意：【限制吃】不代表要进入饥饿状态，你可以每一个小时都吃一些可以吃的食物，不要让你的身体觉得你在剥夺他进食的权利。

早上：1-2杯室温的水，1个水果（后面有水果清单）咖啡/茶（无糖、可以加点奶）
上午：1个水果，或者鲜榨果蔬汁（胡萝卜汁，胡萝卜甜菜，欧芹，芹菜混合汁，原味酸奶，水煮鸡蛋，牛奶，意大利乳清干奶酪或干酪）
中午：清汤一碗，沙拉（绿叶蔬菜，西红柿，辣椒，洋葱，黄瓜，蘑菇，豆芽等）、煮熟的鸡蛋（可选）、沙拉调味品：橄榄油，醋（一丢丢，不要白醋）
下午茶：酸奶或牛奶或胡萝卜汁或水果

提示：任何时候你都可以用水果代替沙拉，清汤和鸡蛋。

晚上【放开吃】
晚餐（正餐）：沙拉（必须先吃），沙拉调味品：橄榄油，醋（一丢丢）
蒸熟的蔬菜（很多的西兰花，菜花，小洋白菜，西葫芦，胡萝卜，秋葵，蘑菇，菠菜，洋葱）

豆类（主要蛋白质来源） 推荐小扁豆，绿豆，黑豆，四季豆，鹰嘴豆，毛豆
谷物（主要碳水来源） 推荐菰米，黑米，大麦，藜麦，此阶段不要吃小麦。
你也可以用一种鹰嘴豆泥和芝麻酱的混合物。

注意：全麦和豆类的比例是1:1；
你也可以加各种芝士，酸奶或者鸡蛋。
喝点咖啡和茶没有关系，可以适当加点奶
推荐你在吃完一部分正餐之后，休息二十分钟，给自己足够的时间来接受饱腹感的信号，如果而是分钟后，你还感觉到饥饿，你可以继续吃。


第一周禁止进食所有的糖类食物，可以用日常补剂（后面有补剂清单）
运动员最好在锻炼后，是加上恢复餐，比如说酸奶和香蕉，勇士能量棒，或者牛奶。