---
title: 前端练习题
tags: 前端
categories: 学习笔记
---
** {{ title }}：** <Excerpt in index | 首页摘要>
##  隐式类型转换

1. var str = false + 1;
   document.write(str);
结果为：1        （false会发生隐式类型转换成数值类型的0）

2. var demo = false == 1;
   document.write(demo);
结果为：false  （同第一题）

3. if(typeof(a) && - true + (+ undefined) + "") {
      document.write('基础扎实');
   }
结果为：基础扎实   （typeof()是唯一一个使用未经声明的变量，不报错的方法，并且它的六个返回结果都是字符串类型的；""空字符串起连接作用）

4. if(11 + "11" * 2 == 33) {
	document.write('基础扎实');
   }
结果为：基础扎实     （运算符的优先级比较，先算乘除再算加减。等号优先级最低。牢记字符串的连接作用。）

5. !!" " + !!"" - !!false || document.write('你觉得能打印，你就是猪');
结果为：1

 ## 预编译

1. function bar() {
	return foo;
	foo = 10;
	function foo() {
		
	}
	var foo = 11;
  }
  document.write(bar());
结果为：function foo() {};     （牢记函数预编译的四部）

2. function bar() {
	foo = 10;
	function foo() {};
	var foo = 11;
	return foo;
   }
   console.log(bar());
结果为：11                     （牢记函数预编译的四部）

3. a = 100;
    function demo(e) {
	function e() {}
	arguments[0] = 2;
	document.write(e);
	if(a) {
	   var b = 123;
	   function c() { 
	   }	
	}
	var c;
	a = 10;
	var a;
	document.write(b);
	f = 123;
	document.write(c);
	document.write(a);
    }
    var a;
    demo(1);
    document.write(a);
    document.write(f);
结果为：2 undefined undefined 10 100 123     （全局变量有两种，第一种就是直接定义在全局中的变量，第二种就是没用var直接定义出来的变量。if里面不能定义函数，以前可以，现在不合法，但是也不会报错）

 
  ## 立即执行函数
1. function test(a, b) {
	console.log(a, b);
   }(1, 2);
结果：不报错，返回结果为：2。        （因为会把最后小括号当成随意写在文本中的，另外会返回括号里面最后的数）



 ## new问题
1. 运行test()和new test()的结果分别是什么？
   var a = 5;
   function test() {
	a = 0;
	alert(a);
	alert(this.a);
	var a;
	alert(a);
   }
结果为：test执行结果为0、5、0   new test结果为0、undefined、0


2. 分析下面的JavaScript代码段：
	function employee(name, code) {
		this.name = "wangli";
		this.code = "A001";
	}
	newemp = new employee("zhangming",'A002');
	document.write("雇员姓名:" + newemp.name + "<br>");
	document.write("雇员代号:" + newemp.code + "<br>");
输出的结果是(  ).(选择一项)
   A. 雇员姓名:wangli  雇员代码:A001
   B. 雇员姓名:zhangming  雇员代码:A002
   C. 雇员姓名:null, 雇员代码:null
   D. 代码有错误，无输出结果
答案是：A     （因为根本就没有进行赋值、没用到传进去的参数、写死了，定式的，生成多少个都是这样的。如果想进行赋值的话应该写成  this.name = name,this.code = code）

3. var str = "abc";
   str += 1;
   var test = typeof(str);
   if(test.length == 6) {
	test.sign = "typeof的返回值可能为String";
   }
   document.write(test.sign);
结果为：undefined  (str先+=1得字符串形式的abc1.然后typeof(str)返回值是字符串形式的string，test是原始值，所以访问他的.length会形成包装类，test的长度确实是6，所以能走进if循环里。包装类保存不出来。)


4. function Person(name, age, sex) {
	var a = 0;
	this.name = name;
	this.age = age;
	this.sex = sex;
	function sss() {
	   a++;
	   document.write(a);
	}
	this.say = sss;
   }
   var oPerson = new Person();
   oPerson.say();
   oPerson.say();
   var oPerson1 = new Person();
   oPerson1.say();
结果为：1、2、1      (注意：题中的this.say = sss把sss保存出来了，与Person形成闭包 )	


5. var x = 1;
   if(function f() {}) {
	x += typeof f;
   }
   console.log(x);
结果为：1undefined    （boolean值为false的只有6个，上题中的不属于那六个，所以肯定能走进if语句中。typeof是唯一一个使用未经声明的变量不报错的方法）

6. (function(x) {
	delete x;
	return;
   })(1);

结果为：undefined     （可配置性。delete只能删除对象上的属性，比如在全局上定义一个 var a = 123；虽然a就相当于是window上的一个属性，但是delete window.a是删不了的。但是你要是在全局上就定义window.a = 123;或者 a = 123； delete a;结果就为真，可以删除的。这也就是可配置性一说！）


7. var h = function a() {
	return 23;
   }
   typeof a();
结果为：报错a is not defined

































重点中的重点！
  typeof (new Array).__proto__.constructor()
结果为："object"     解析：先算括号里面的，再算点。优先级顺序。形式上又有typeof的两种形式的用法。





























































































