---
title: Amour-影评
tags: 影评
categories: 个人分享
---
**{{title}}**   <Excerpt in index | 首页摘要>
我今年23岁，在我的这有限的人生阅历中，只经历过一次亲人的离世--我的姥爷。昨天看完了法国2012年上映的电影《Amour》，让我有很大的感触，也让我回想起了我的姥爷。人生生老病死本是常态，但是当一个人慢慢变老，而由变老带来的一系列问题真的是很让人无奈又不甘心的吧！与天斗，与地斗，与人斗，最后变成了与自己斗！
影片中的两位主人公都是已经退休的80多岁的音乐老师，本来在安享晚年的时候，却横遭变故，女主角Anne毫无征兆的突然中风，而后右半身偏瘫，直至最后的卧床不起..而后是男主角Georges照顾Anne的一系列平常的事情，但是也正是在平常的生活中才能见证两个人的感情..以及各自的心理变化，到最后男主的妥协..
这部电影讲的太过于真实，以至于直敲心灵深处。看完这部电影就像影片中男主角说他小时候看过的电影一样，看的过程中很触动感情，看完之后再回想的时候更是一发不可收拾。昨天晚上看完这部电影，今天早上再回想起来的时候眼泪更是止不住的留下来，真的跟男主角说的一样..难道这也是导演做的对这部电影的铺垫吗？
这部电影从头到尾都是平铺直叙式的拍摄方式，背景音乐也只是再特定的时候才用到了钢琴曲，我不敢去看第二遍了，所以这是我大概的记忆，不知道对不对。没有生活中的大起大落，只是平常生活中的平平淡淡的像极了平常人的老年生活，但是也正是这样，才直指人内心深处的感触，才能激起泪腺啊！才让我对爱有了更为真实的定义。
# 女主角的心理历程
从一开始的病情征兆的出现，女主角对自己的病情很害怕，因为是80对岁的人了，做手术风险很高，对一般人来说几乎没什么风险的手术，都年纪很大的女主角来说风险很高了。影片中男主角也说到了做手术的风险很低，但是不巧的是女主角正好是那风险很低的5%的一部分里。做完手术后身体半瘫，从刚开始的难以接受，自尊心受到了极大的打击，乃至于男主角有一天去参加一个朋友的葬礼，提前回来之后发现女主角倒在开着的窗台下面，男主角没有问为什么会发生这样的事，他应该也能猜到Anne的想法，觉得自己是一个累赘，不如一死了之。再到Anne看相册时说的一句话：人生真是太过漫长了。听到这儿，Georges不知该说什么，明白了Anne的心思。

片中的一幕死亡引起了不少观众的非议，这不禁让我想起“安乐死”的议题。笔者所在的荷兰是最早通过“安乐死”的国家，“安乐死”其实是对生者权利和意愿的尊重。电影中的这一幕，有区别，却也有类同。许多观众无法对片中展示的价值观进行认同，其实我看《Amour》的时候，当乔治拿起枕头时，也先是吃惊，不解，随后心中却升起无尽的悲凉。电影中的细节已经无数次提醒观众：Anne去意已决，当George回家看到Anne跌坐在窗口，Anne已有了跳楼离世之心；当Anne翻起相册时，她不是已经说过，人生之于她，已经太过于漫长了么？当她彻夜喊着“痛”，喊着“妈妈”时，她难道不是已经无法再忍受下去了么？当George给Anne喂汤时，她莫非不也是无法接受最后的怜悯了么？巴掌打在Anne的脸上，却也重重打在了George的心上，这样下去的苟延残喘，只会带来互相伤害，保姆已经用梳头和镜子彻底摧毁了Anne仅剩的一点点自尊心，他又能带给她什么呢？

于是我泪流满面，明白了George的用意，与其让爱人痛苦着死去，不如让她快乐地活在他心里。一辈子的相濡以沫，又怎么会不懂得爱人的心意呢？那些只看到“谋杀”的观众，恐怕涉世未深，对“爱”无法理解吧。
